---
layout: page
title: Fraude as a Service
description: Fraude as a Service
dropdown: Projects
priority: 3
---


"FaaS - Fraude as a Service... o.O"
<!--more-->

# Problemática
Durante uma validação de segurança na API de um aplicativo mobile, foi identificada uma falha considerada `crítica` pelo time de segurança. 
Apesar da mesma ter sido reportada para que os times responsáveis pudessem corrigir, não houve
a mesma preocupação dos times. Foi então que surgiu a ideia do Fraude as a Service. 
Uma vez que explorada essa vulnerabilidade era possível obter dados de qualquer pessoa que tivesse uma chave PIX cadastrada no BACEN e até mesmo realizar pagamentos PIX (caso a senha de transação estivesse em poder do fraudador).

## Ideia
Para melhor demonstrar o impacto dessa vulnerabilidade foi criado um bot no telegram. 
Se tratando de um setor financeiro, nada melhor que utilizar os fraudadores e seus M.O. (Modus Operandi).
Para criação do bot foi explorado uma série de outras fragilidades para que fosse possível fazer com que o bot do telegram tivesse acesso a API vulnerável, uma vez que o sistema estava sendo executado em um aplicativo mobile.

## Resultado
Uma vez que os times responsáveis tiveram acesso ao vídeo demonstrando o que poderia acontecer com o sistema deles, o impacto foi muito maior fazendo com que a devida atenção realmente fosse dada ao problema. Agora todos sabiam que além da vulnerabilidade na API, existia uma série de outras fragilidades que deveriam ser melhoradas para evitar explorações futuras.

## PoC
Abaixo deixei registrado uma prova de conceito de como funcionava o bot, no exemplo abaixo estava
programado para puxar somente os dados do meu usuário, mas poderia ser feito o mesmo processo com qualquer chave PIX válida.

- [Video PoC](https://youtube.com/shorts/scRHnCW6IZY)

## Observação

>Esse bot não existe mais, foi utilizado somente como prova de conceito e demonstração de impacto.
>O impacto é muito mais valioso do que a vulnerabilidade em si.🤓
